小心別撞到了
ぶつけるなよ
再往右一點
もっと右右
要抬了
上げるぞ
一～二
せ～の
完工了呢
完成だな
就此放棄嗎
もう捨てようか
在冰冷的手心裡 翻滾著不安的心
かじかんだ手の中ころがしている気持ち
不必氣餒
くじけるな！
如舞蹈般虔誠地祈願
踊るように願う
一切都還來得及
「まだまだ間に合うから」
懷揣真摯的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
雖然無法傳達 依舊希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかったもう少しこのままがよかったとか
或許是因為厭倦 才會萌生放棄的念頭
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也許 這是一場無果的戀愛
たぶん実らない恋かもね
也是一段難以言喻的愛情
じつに情けない愛だよな
但要徹底放棄 卻又太顯得過沉重
もう嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜歡你 也因此心中掀起陣陣酸楚
また好きだと気づいて傷ついて
也許 這是場無可救藥的戀愛
しかたない恋かもな
但絕不是段一無是處的戀情
しかしわるくない恋なのだ
不論是你正追尋著的人生還是夢想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都願靜靜地看著你將它實現
見ていたい
就算提前了一天通知我也很難辦啊！
前日に言われても困りますよ！
拜託你啦  豬股
猪股頼むよ
本字幕由北宇治字幕組製作 僅供交流試看之用
翻譯:林檎打字機 北齋 夏空凜 pluviophile
時軸:EastonYuu校對:小企業
壓製:TheM14TG@KitaUji
我有安排了
只要 10 分鐘
10 分だけ
把開演時間  提前一點就行了啦
開演早めてくれればいいだけだから
宣傳冊子上面刊印錯了嘛
パンフレットに記載ミスがあってさ
好了  1-B 班  下午 3 點半開演
1-B は15 時半からっと
辦公室
我告辭了
失礼しました
給我好好確認啊
ちゃんと確認しろよな
把大家的 10 分鐘當什麼了…
みんなの 10 分をなんだと…
像這樣的匆忙感
この慌ただしさも
也很有文化祭前一天的感覺啊
文化祭前日って感じするな
你啊  明天不去約下鹿野同學嗎？
お前明日鹿野さん誘うんじゃないの？
那肯定沒戲唱啊
無理に決まってんだろ
我這種人她肯定看不上的啦
俺なんか相手にされないよ
而且她看起來好像很忙
そもそも忙しそうだしな
就是說啊
そうそう
我能遠遠地看著她就滿足了
俺は眺めてるので十分だし
好想加入她們一起聊天啊～
あの輪の中に入りてえ～
說什麼呢
なんでだよ
噢  大喜！
おっ大喜！
做好進教室的心理準備了嗎？
教室に入る覚悟は出来てるか？
心理準備？
覚悟？
進去了會讓你大吃一驚的哦
見たらびっくりするぞ
難道是  又把大道具弄壞了…
もしかしてまた大道具壊して…
不是那回事啦
そうじゃなくて
好可愛～
かわいい～
完成度也太高了吧
最高の仕上がりじゃない
總算是趕上了啊
なんとか間に合ったな
領導也快來說兩句吧
リーダーもなんか言ってあげてよ
這個…
えっと…
不是挺好的嗎？
いいんじゃないでしょうか？
什麼啦
何それ
對了  去卷一下頭髮吧
そうだ髪巻いたりしようよ
難得他剛要誇你兩句
せっかく褒めてくれそうだったのに
你就算不逃也…
逃げなくても…
展示的一方也吃不消了啊
見せるほうも限界だったのか
豬股也是
猪股も
我覺得他也不是完全沒想法就是了
全く意識してないわけじゃないと思うんだけどな
找到了
あった
距離文化祭
還有 1天！
看來文化祭期間  會發生點什麼事呢
これは文化祭で何か起こりそう
欸  不會吧
えっウソでしょ
今天  是文化祭對吧？
今日文化祭なのよね？
為什麼要穿運動服？
なんでジャージ着てるの？
因為文化祭期間體育館用不了
文化祭で体育館使えないから
所以我就想出門跑跑
走ってこようと思って
我出門了！
いってきます！
明明今天休息一天也沒什麼的
今日くらい休めばいいのに
千夏學姐
千夏先輩
大喜同學
大喜君
你在做什麼呢？
何してるんですか？
因為體育館用不了了  我就在這晨練
体育館使えないから朝練
明明今天休息一天也沒什麼的
今日くらい休めばいいのに
你不也是嘛
大喜君だって
我是因為之前的比賽  讓我幹勁滿滿了
俺はこの前の試合でやる気があふれてて
我也是啦
私もだよ
看到你當時的身姿  我也被深深觸動了
あんな姿見たら触発されちゃうよ
但是  這樣下去
でもこれじゃ
我不就完全趕不上你了嘛
一向に追いつけないじゃないですか
千夏學姐你倒是多繞繞遠路啊
千夏先輩はもっと寄り道してくださいよ
遠路我當然繞了不少
寄り道ならたくさんしてるよ
騙人
ウソだ
你的大腦裡  不是籃球含量百分百嘛
脳内バスケ100 パーセントじゃないですか
才沒這回事啦
そんなことないよ
好帥…
かっこいい…
果然是  籃球星人
やっぱりバスケ人間
說起來
そういえば
之前演奏的樂隊
この前演奏してたバンド
是高二學生組的喔
2 年生のバンドで
下午 2 點開始好像會有演出
14 時からライブするらしいから
我們一起去看吧
一緒に見に行こうよ
還是說你今天很忙？
もしかして忙しい？
沒有  一起去吧
いえ行きます
太好了
よかった
我差不多該走了
そろそろ行かないと
那就下午 2 點  會場見
じゃあ 14 時会場で
好
はい
好…
はい…
現在宣布  榮明祭正式開幕
これより栄明祭を開催いたします
看招
食らえ
必殺·蝴蝶套環！
必殺・バタフライリング！
真可惜
残念
再來一次！
もう 1 回！
她很開心嘛
楽しんでんな
都不會緊張的嗎
緊張とかしないのかね
就是因為緊張  所以她才這麼吵鬧的吧？
緊張してるからこそはしゃいでるんじゃない？
而且  話劇是下午 3 點半開始對吧
それに劇が 15 時半からだろ
下午 3 點就得開始準備了
15 時には準備するとなると
在那之前當然得先玩個夠
それまでに遊び倒さないと
這樣啊
そっか
我接下來  要去巡視來著
俺これから巡回しないといけないんだけど
你準備做些什麼？
大喜は何してんの？
總之  我先過去翔他們那邊
とりあえず翔たちのとこ行って
然後…
それから…
那就下午 2 點  會場見
じゃあ 14 時会場で
有點事啦
ちょっとな
跟學姐有關嗎？
先輩がらみか？
再見
じゃっ
簡直像在做夢一樣
夢みたいな話だよな
真沒想到千夏學姐會邀請我一起去看演出
千夏先輩からライブ誘ってもらえるなんて
岸同學
岸君
豬股大喜！我聽說了喔
猪股大喜！聞いたぞ
你好像打贏了游佐同學啊
遊佐君に勝ったらしいな
聊這個？
その話？
也來和我一決勝負吧！
俺とも勝負しろ！
不  今天可是文化祭啊…
いや今文化祭…
那麼！
じゃあ！
就帶我去千夏同學的教室吧
千夏さんのクラスまで案内しろ
我才不！
嫌だ！
你說什麼？
なんだと？
都是因為你
お前のせいで
害得我連聯絡方式都沒要到
連絡先も教えてもらえなかったんだぞ
那是因為你輸了吧！
それは負けたからだろ！
真是稀奇的組合啊
珍しい組み合わせだな
針生前輩和… 花戀同學
針生先輩と… 花恋さん
文化祭服裝
模特兒女友
兩個男的
醜陋爭吵
為什麼吵得這麼厲害？
なんでそんなにもめてるの？
花戀姐姐
花恋ねえさん
都是因為這傢伙不願意帶我去 2-B 班
こやつが2-B に案内してくれないのであります
姐姐？
ねえさん？
那正好  我們也準備去那裡  跟我們過去吧？
ならちょうど行くとこだからついてくれば？
可以嗎！
いいんすか！
不過…
けど…
那裡刺激性太強了  你們注意喔
刺激が強いから気をつけてね
咖啡館
歡迎光臨～
いらっしゃいませ～
不好意思
すみません
馬上就來為您服務
ただ今伺います
千夏
來了
は～い
讓您久等了
お待たせしました
岸同學！
岸君！
你這傢伙…
お前…
真虧你還站得住啊
よく立っていられるな
我也差不多  已經快到極限了
俺だってギリギリのところだよ
太可愛了吧！
かわいすぎるだろ！
真是群有趣的孩子呢
面白い子たちだね
太嫩了啊
若えな
出其不意啊…
不意打ちだ…
明明之前說過  不會去做服務生的
ウェイトレスはやらないって言ってたのに
雖說能看到這種打扮的學姐是很開心
あんな姿の先輩を見れてうれしいけど
但這樣下去…
これじゃ…
我說啊  小姐姐
ねえねえ君
你有男朋友嗎？
彼氏とかいるの？
告訴我聯絡方式吧
連絡先教えてよ
這裡  可不是那種店鋪啊
ここそういうお店じゃないんすけど
渚！
你們能不能  別對她出手呢？
彼女に手出さないでもらえます？
我們之間心有靈犀一點通
私たちはまさにあうんの呼吸
就像水和魚一樣  是最佳拍檔
最高のパートナー水と魚
就像是能理解「拿那個來」的夫婦一樣的關係
「あれ取って」で通じる夫婦みたいなものなんで
渚…
太好了  有人護著學姐
よかった守ってくれる人いて
男朋友…
彼氏…
不  那個人是女籃部的…
いやあの人は女バスの…
失戀後果然還是要喝點什麼啊
失恋後は飲むに限るぞ
再來一杯吧
さあ1 杯
你該不會是想趁機推銷吧？
稼ごうとしてません？
其實我早就明白的
分かってはいたんです
怎麼還真醉了？
なんで酔った？
即便是如同命中注定一般的邂逅
どんなに運命的な出会いをしたとしても
離修成正果也還是太遙遠了啊
結ばれるには距離が遠すぎるって…
命中注定？
運命的？
不過  你們看那個笑容
けど見てくださいあの笑顔
只要千夏學姐能幸福  我就心滿意足了
俺は千夏さんが幸せでいてくれるならそれでいいんです
真是豪爽啊
いい飲みっぷりだね
我倒是希望能成為幸福的她身邊的那個人
俺は幸せそうな姿のそばにいたいけどな
小千  辛苦了
ちーお疲れさま
你來啦
来てくれたんだ
我想著要好好欣賞女僕裝才來的
メイド服拝んでおこうと思って
說什麼呢？
何それ？
我去再拿一瓶飲料
追加持ってくるわ
對了
そういえばさ
我想去看看下午 2 點的時裝秀
14 時からのファッションショー見に行きたいんだけど
小千一起吧？
欸  2 點可是…
えっ14 時って…
抱歉  我有安排了
ごめん予定あるんだ
那你們兩個…
じゃあ君たちと…
啊！我該去朋友那邊了！
あ～！俺友達のとこ行かないと！
失陪啦！
失礼しま～す！
逃走了？
逃げた？
別丟下我啊！
置いてくな！
文化祭真開心啊
文化祭って楽しいな
千夏學姐好慢啊
千夏先輩遅いな
難道會場說的是裡面？
もしかして会場って中のこと？
大家好  我們是薩摩耶樂隊
こんにちはサモエドです
好厲害  真讓人興奮啊
すごいワクワクするな
一起嗨起來吧！
一緒に盛り上がっていきましょう！
人還挺多的
人も結構いるけど
咦？我沒會錯意吧
あれ？俺の勘違いじゃないよな
下午 2 點會場見
不  她確實是這麼說的
いや確かに言ってた
第一首是…
1 曲目は…
不過
けど
「渚」
就算被人說那是幻覺
幻だったと言われても
我或許也不會感到驚訝吧
驚かないかもな
抱歉
ごめん
我來晚了
遅くなっちゃった
接班的人一直沒來
次のシフトの人が来なくて
沒事
いえ
那麼  請欣賞
それでは聞いてください
再往前走走吧！
もっと前行こ！
太好了
よかった
那不是幻覺
幻じゃなかった
總以玩笑般的囈語
ささやく冗談でいつも
訴說彼此堅信的羈絆
つながりを信じていた
我還是第一次來看現場演出  好帥啊
ライブ初めて来ましたけどかっこいいですね
哪怕荒漠在遠方若隱若現
砂漠が遠く見えそうな時も
被聲音蓋住聽不見了嗎
音にかき消されて聞こえないか
天邊的六等星雖然暗淡
ぼやけた六等星だけど
好像陷入了一廂情願的戀情
思い込みの恋に落ちた
第一次越過了自尊的藩籬
初めてプライドの柵を越えて
好帥啊！
かっこいいですね！
嗯！
うん！
願歌聲如風 向你傳去
風のような歌届けたいよ
她說「嗯」…
「うん！」って…
她竟然說「嗯」！
「うん！」って
胸口懷著野火的餘溫
野生の残り火を抱いて
我是不是太自作多情了
俺自意識過剰なのかな
雖然我也對這種狀況抱有期待
この状況に期待してしまうんだけど
光腳奔向遠方
素足で走れば
溫柔的時光 被波濤浸染
柔らかい日々が波の音に染まる
希望這如夢似幻般的一刻 永不消散
幻よ醒めないで
謝謝大家
ありがとう
下一首是「Blues Drive」
次の曲は「Blues Drive」
啊  這首歌！
あっこの曲！
你很喜歡嗎？
好きなんですか？
我也挺喜歡  不過花戀可是最喜歡這首了
私も好きだけど花恋が好きなんだよね
她說一和針生同學吵架就會聽
針生君とケンカしたときに聴くんだって
千夏學姐  你為什麼今天會來約我呢？
千夏先輩なんで今日誘ってくれたんですか？
沒聽見嗎
聞こえなかったか
沒什麼
無視してください
可能只是剛好沒人可約吧
たまたまほかに誘う人いなかったのかもな
花戀小姐也說想看時裝秀來著
花恋さんファッションショー見たいって言ってたし
那是…
それは…
你說什麼…
何か言い…
你剛才說了什麼嗎？
今なんて言いましたか？
呃！
えっ！
抱歉  音樂太響了
すみません音が大きくて
什麼嘛  很讓人在意啊
なんだよ気になるじゃん
好開心啊
楽しかったですね
現場的音效衝擊力好強啊
生音って迫力あるよね
話說  剛才那個…
それでさっきのですけど…
大喜你們班的話劇是三點半開始吧
大喜君のクラスの劇は15 時半からだよね
是的…
はい…
要一直裝沒聽見嗎
聞こえない振り続けるのか
我可要坐正中間的位置
ど真ん中に席取るね
雖然我不參演就是了
俺は出ないですけどね
雖然沒有出場  但籌備期間也很努力做準備了吧
出なくても準備期間に頑張って作ってきたものでしょ
謝謝你能來  待會見
じゃあ来てくれてありがとうまた
好的
はい
文化祭真開心啊！
文化祭って楽しいな！
只會發生快樂的事情呢
楽しいことしか起こらないや
竟然能和學姐兩個人看演出
先輩と 2 人でライブ見るなんて
要是我有一天看到走馬燈了
もし走馬灯を見るとしたら
一定會想起今天的事吧
今日のことを思い出すよ
大喜
哈囉
よう
辛苦了
お疲れさまです
等等！我現在很閒啊！
待て！今暇なんだ！
占卜師
西田前輩  你在做什麼？
西田先輩何してるんですか？
占卜師啊  如你所見
占い師だよ見てのとおり
準確說是班級在搞集章活動
正確にはクラスでスタンプラリーやってて
我負責蓋章
そのスタンプ係
其他還有從怪物跟小丑那裡集章的活動哦
ほかにもモンスターとかピエロとかからスタンプもらうと
收集全就能換獎品
景品ゲット
要參加嗎？
参加する？
不了…
いえ…
順便給你占卜一下
ついでに占ってやるよ
你還會這個嗎？
できるんですか？
我奶奶可是超能力者呢
ばあちゃんが能力者だから
什麼！
えっ！
不得了了！
大変だ！
你馬上就要迎來無比重大的考驗了！
間もなくお前に とんでもない試練が襲いかかってくるぞ！
考驗？
試練？
占卜師先生！
占い師さん！
我按你說的去做錢包就找到了！
言われたとおりにしたら財布が見つかりました！
前男友聯繫我了！
元彼から連絡が！
失散多年的哥哥也找到了！
生き別れの兄が！
嗯嗯  這樣啊  這樣啊
うんうんそうですかそうですか
不不
いやいや
怎麼可能那麼準啊！
そんな当たるはずないって！
「無比重大的考驗」什麼的也太籠統了
「とんでもない試練」って漠然とし過ぎだし
肯定只是隨便說…
どうせ適当言って…
演王子的南山同學去醫院了？
王子役の南山さんが病院に？
在三年 D 班出演佐助的時候
3D がやってたサスケで
用衝線的姿勢摔下來傷到了腳…
ゴールした勢いで落ちてそのまま足を…
那王子這個角色要怎麼辦…
どうするの王子役…
誰能頂一下…
誰か代役を…
幸好台詞不多
幸いセリフはそんなに多くないし
現在誰有空？
手空いてる人は？
大家都出去玩了
みんな遊び出てるよ
在場的人要嘛得出場要嘛有幕後工作…
ここにいる人は演者か裏方で仕事が…
我還要幫忙打燈光
ああ… 私も照明の手伝いが
黃昏下溫柔的風
火照った頬をさますような
拍打著我滾燙的臉頰
夕方の風はやさしい
與你走過的路總在心頭 此刻也將化作共同的回憶
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的溫柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸動
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳躍的專注
ああ跳ね上がる集中力
因你隻言片語而觸動
たった一言で熱い
有什麼隱約縈繞在心頭
ほんの小さな兆し
悄然喚醒了憧憬與期盼
夢見てしまう
為何喜悅滿溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
為何悲傷入骨 刺痛胸懷？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁遠遠眺望
今も隣で眺めてる
在遙遠的彼岸黯然心傷
遠い横顔焼きつけたああ
思念依然無法抵達
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに